<h1> 임시 UI 상태 저장 및 복원</h1>

사용자는 화면 회전 또는 다중 윈도우 모드로 전환 같은 구성변경 내내 액티비티의 UI상태가 동일하게 유지될 것으로 예상함. 그러나 이런 구성 변경 시 시스템이 기본적으로 작업을 삭제하여 작업 인스턴스에 저장된 UI상태를 삭제함. 사용자가 부재중이고 작업이 중지된 상태에서 응용프로그램의 프로세스가 파괴될 수 있음.

<u>작업이 삭제되면 ViewModel, onSaveInstanceState() 및 로컬 저장소를 사용하여 사용자의 임시 UI상태를 보존해야함. [UI상태 저장 참조](https://developer.android.com/topic/libraries/architecture/saving-states)</u>

<h2>인스턴스 상태</h2>

 사용자가 Back을 누르거나 액티비티가 종료되면 시스템과 해당 액티비티 인스턴스에 대한 사용자의 개념이 모두 영구적으로 사라짐. 이때는 추가로 수행해야할 작업이 없음.

 그러나 시스템이 제약조건(ex: 구성변경 또는 메모리부족)으로 인해 액티비티를 파괴하는 경우 실제 액티비티 인스턴스는 사라지지만 시스템은 해당 액티비티가 존재했음을 기억함. 사용자가 액티비티로 돌아가려고하면 시스템은 액티비티상태를 설명하는 저장된 데이터 세트를 사용하여 해당 액티비티의 새 인스턴스를 만듬.

 <u>시스템에서 이전 상태를 복원하는데 사용하는 저장된 데이터를</u> **인스턴스 상태**라고 함. 번들(bundle) 개체에 저장된 키 값 쌍의 모음. 기본적 시스템은 번들 인스턴스 상태를 사용하여 액티비티 레이아웃의 각 보기 개체에 대한 정보(ex: EditText 위젯에 입력된 텍스트값)를 저장. 따라서 액티비티 인스턴스가 제거되고 다시 생성되는 경우 레이아웃의 상태가 사용자가 필요로 하는 이전 상태로 복원됨. 그러나 액티비티에서 사용자의 진행률을 추적하는 구성원 변수와 같이 복원할 더 많은 상태 정보가 있을 수 있음.

``` JAVA
참고 :  안드로이드 시스템에서 활동 중인 뷰의 상태를 복원하려면 각 뷰에 Android:id 속성이 제공하는 고유한 ID가 있어야함.
```

 번들 개체는 주 스레드에서 직렬화가 필요하고 시스템 프로세스 메모리를 사용하기 때문에 적은 양의 데이터를 보존하는데 적합하지 않음. 매우 적은 양의 데이터를 보존하려면 [UI상태 저장 상태](https://developer.android.com/topic/libraries/architecture/saving-states)에 설명된대로 영구 로컬 저장소, onSaveInstanceState() 메소드 및  ViewModel 클래스를 사용하여 데이터를 보존하는 통합 접근 방식을 취해야함.

<h2>onSaveInstanceState ()를 사용하여 간단하고 가벼운 UI 상태 저장</h2>

 <u>액티비티가 중지되기 시작하면 시스템이 onSaveInstanceState() 메서드를 호출하여 액티비티의 상태 정보를 인스턴스 상태 번들에 저장할 수 있습니다.</u> 이 방법을 기본적으로 구현하면 EditText 위젯의 텍스트나 ListView 위젯의 스크롤 위치 등 액티비티 보기 계층 상태에 대한 임시 정보가 저장됩니다.

<u>액티비티에 대한 추가 인스턴스 상태 정보를 저장하려면 SaveInstanceState()를 재정의하고 작업이 예기치 않게 파괴되는 경우 저장된 키 값 쌍을 번들 개체에 추가</u>해야 합니다. SaveInstanceState()를 재정의하는 경우, 기본 구현으로 보기 계층의 상태를 저장하려면 수퍼 클래스 구현을 호출해야 합니다. 예를 들면 다음과 같다.  

```java
static final String STATE_SCORE = "playerScore";
static final String STATE_LEVEL = "playerLevel";
//..
@Override
public void onSaveInstanceState(Bundle savedInstanceState) {
    //현재 사용자의 게임상태 저장 -> 키와 값
    savedInstanceState.putInt(STATE_SCORE, mCurrentScore);
    savedInstanceState.putInt(STATE_LEVEL, mCurrentLevel);

    // 뷰 계층상태를 저장할 수 있도록 항상 super 클래스 호출
    super.onSaveInstanceState(savedInstanceState);
}
```

```
참고: 사용자가 활동을 명시적으로 닫을 때 또는 완료()를 호출할 때 onSaveInstanceState()가 호출되지 않습니다.
```

데이터베이스에 대한 사용자 환경설정 또는 데이터와 같은 <u>영구 데이터를 저장하려면 액티비티의 맨 앞에 있을 때 적절한 기회를 잡아야 합니다. 이러한 기회가 발생하지 않으면 onStop() 메서드 중에 이러한 데이터를 저장해야 합니다.</u>

<h2>저장된 인스턴스 상태를 사용하여 작업 UI 상태 복원</h2>

  이전에 작업을 삭제한 후 작업을 재생성하면 시스템이 작업 대상으로 전달하는 번들에서 저장된 인스턴스 상태를 복구할 수 있습니다. onCreate() 및 onRestoreInstanceState() 콜백 메서드는 모두 인스턴스 상태 정보가 포함된 동일한 번들을 수신합니다.

onCreate() 방법을 시스템이 액티비티의 새 인스턴스를 만들 것인지 또는 이전 인스턴스를 재생성할 것인지 여부를 호출하기 때문에 <u>읽기 전에 상태 번들이 null인지 확인해야 합니다. Null인 경우 시스템이 손상된 이전 작업을 복원하는 대신 새 액티비티 인스턴스를 만듭니다.</u>

예를 들어 다음 코드 조각은 onCreate()에서 일부 상태 데이터를 복원하는 방법을 보여 줍니다.  

```java
@Override
protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
    super.onCreate(savedInstanceState); // 항상 super클래스가 처음

    // 이전에 삭제된 인스턴스를 재생성하고 있는지 확인
    if (savedInstanceState != null) {
        // 저장된 상태에서 멤버의 값 복원
        mCurrentScore = savedInstanceState.getInt(STATE_SCORE);
        mCurrentLevel = savedInstanceState.getInt(STATE_LEVEL);
    } else {
        // 새 인스턴스에 대한 기본값으로 구성원을 초기화해야 합니다.
    }
    // ...
}
```

onCreate() 중 상태를 복원하는 대신 <u>시스템이 onStart() 메서드 이후에 호출하는 onRestoreInstanceState()를 구현하도록 선택할 수 있습니다. 복원할 상태가 저장된 경우에만 RestoreInstanceState()가 호출되므로 번들이 null인지 확인할 필요가 없습니다.</u>

```java
public void onRestoreInstanceState(Bundle savedInstanceState) {
    // 뷰 계층 복원할 수 있도록 항상 super클래스 호출
    super.onRestoreInstanceState(savedInstanceState);

    // null값 확인 필요없이 저장된 인스턴스에서 복원
    mCurrentScore = savedInstanceState.getInt(STATE_SCORE);
    mCurrentLevel = savedInstanceState.getInt(STATE_LEVEL);
}
```

*주의: 항상 onRestoreInstanceState()의 슈퍼 클래스 구현을 호출하여 기본 구현으로 보기 계층의 상태를 복원할 수 있습니다.*



<h1>액티비티간 탐색</h1>

앱은 앱 수명 동안 여러 번 액티비티를 시작 및 종료할 수 있습니다. 예를 들어 사용자는 기기의 뒤로 버튼을 누르거나 다른 액티비티를 시작해야 할 수 있습니다. 이 섹션에서는 성공적인 액티비티 전환을 구현하는 데 필요한 주제를 다룹니다. 이러한 항목에는 다른 **액티비티에서 액티비티 시작, 액티비티 상태 저장 및 액티비티 상태 복원이 포함**됩니다.

<h2>다른 액티비티에서 액티비티 시작</h2>

  액티비티는종종 어떤 시점에 다른 액티비티를 시작해야 한다.

액티비티 시작하려는 새 액티비티에서 결과를 원하는지에 따라 **startActivity() 또는 startActivityForResult() 방법**을 사용하여 새 액티비티를 시작합니다. 두 경우 모두 의도적인 개체를 통과합니다.

Intent 객체는 시작하려는 정확한 액티비티를 지정하거나 수행할 작업의 유형을 설명합니다*(시스템은 사용자에게 적합한 액티비티를 선택하며, 이 작업은 다른 애플리케이션에서 수행될 수도 있음).* 또한 의도한 개체는 시작된 액티비티에 사용되는 소량의 데이터를 전달할 수 있습니다. 의도 클래스에 대한 자세한 내용은 [의도 및 의도 필터](https://developer.android.com/guide/components/intents-filters)를 참조하십시오.  

<h3>startActivity()</h3>	

  새로 시작된 액티비티가 결과를 반환할 필요가 없는 경우, 현재 액티비티는 startActivity() 메서드를 호출하여 시작할 수 있습니다.

자신의 애플리케이션 내에서 작업할 때는 알려진 작업을 실행하면 됩니다. 예를 들어 다음 코드 조각은 SignInActivity라고 하는 액티비티를 시작하는 방법을 보여 줍니다.  

```java
Intent intent = new Intent(this, SignInActivity.class);
startActivity(intent);
```

또한 응용 프로그램에서 액티비티 데이터를 사용하여 이메일, 텍스트 메시지 또는 상태 업데이트와 같은 일부 작업을 수행할 수도 있습니다. 이 경우 응용 프로그램에서 이러한 작업을 수행하는 자체 작업이 없을 수 있으므로 장치의 다른 응용 프로그램에서 제공하는 작업을 활용하여 작업을 수행할 수 있습니다. 여기서 **중요한 것은 수행하려는 작업을 설명하는 의도를 만들고 시스템이 다른 애플리케이션에서 적절한 액티비티를 시작하는 것**입니다. 의도를 처리할 수 있는 액티비티가 여러 개인 경우 사용자는 사용할 액티비티를 선택할 수 있습니다. 예를 들어 사용자가 이메일 메시지를 보낼 수 있도록 허용하려는 경우 다음 의도를 생성할 수 있습니다.

```java
Intent intent = new Intent(Intent.ACTION_SEND);
intent.putExtra(Intent.EXTRA_EMAIL, recipientArray);
startActivity(intent);
```

여기에 추가된 <u>EXTRA_EMAIL은 이메일을 전송해야 하는 문자열 집합</u>입니다. 전자 메일 응용 프로그램이 이 의도에 응답하면 추가 항목에 제공된 문자열 어레이를 읽고 전자 메일 구성 양식의 "대상" 필드에 배치됩니다. 이 경우 전자 메일 응용 프로그램의 작업이 시작되고 사용자가 완료되면 작업이 다시 시작됩니다.

<h3>startActivityForResult()</h3>

  때때로 액티비티가 끝나면 다시 결과를 얻고 싶어합니다. 예를 들어 연락처 목록에서 사용자를 선택할 수 있는 액티비티를 시작할 수 있습니다. 작업이 끝나면 선택한 사용자를 반환합니다. <u>이 작업을 수행하려면 정수 매개변수가 호출을 식별하는 startActivityForResult(Intent,int) 메서드를 호출</u>합니다. 이 식별자는 동일한 액티비티에서 startActivityForResult(Intent, int)를 시작하기 위한 여러 통화 간에 분리하기 위한 것입니다. 글로벌 식별자가 아니며 다른 애플리케이션 또는 액티비티와 충돌할 위험이 없습니다.결과는 onActivityResult(int, in, Int) 방법을 통해 다시 나타납니다.

하위 작업이 종료되면 <u>setResult(int)를 호출하여 상위 항목으로 데이터를 반환할 수 있습니다. 자식 액티비티는 항상 결과 코드를 제공해야 합니다.</u> 결과 코드는 표준 결과 RESULT_CANCELED, RESULT_OK 또는 RESULT_USER에서 시작하는 모든 사용자 지정 값일 수 있습니다. 또한, 하위 액티비티를 포함할 수 있습니다. 상위 액티비티에서는 onActivityResult(int, in, Int) 방법과 함께 상위 액티비티가 원래 제공한 정수 식별자를 사용하여 정보를 수신합니다.

<u>충돌과 같은 이유로 인해 아동 액티비티가 실패하면 부모 액티비티는 RESULT_CANCELED 코드가 지정된 결과를 수신한다.</u>  

```java
public class MyActivity extends Activity {
     // ...

     static final int PICK_CONTACT_REQUEST = 0;

     public boolean onKeyDown(int keyCode, KeyEvent event) {
         if (keyCode == KeyEvent.KEYCODE_DPAD_CENTER) {
             // 사용자 센터를 누르면 연락처를 선택할 수 있습니다.
             startActivityForResult(
                 new Intent(Intent.ACTION_PICK,
                 new Uri("content://contacts")),
                 PICK_CONTACT_REQUEST);
            return true;
         }
         return false;
     }

     protected void onActivityResult(int requestCode, int resultCode,
             Intent data) {
         if (requestCode == PICK_CONTACT_REQUEST) {
             if (resultCode == RESULT_OK) {
                 // 연락처가 선택되었습니다. 여기에 표시하면
				 // 사용자에게.
                 startActivity(new Intent(Intent.ACTION_VIEW, data));
             }
         }
     }
 }
```

<h3>조정 액티비티</h3>

  한 액티비티가 다른 액티비티를 시작하면 두 액티비티 모두 라이프사이클 전환을 경험합니다. 첫 번째 액티비티는 작동을 중지하고 다른 액티비티가 생성되는 동안 일시 중지 또는 중지됨 상태로 들어갑니다. <u>이러한 액티비티가 디스크나 다른 곳에 저장된 데이터를 공유하는 경우, 첫 번째 액티비티는 두 번째 액티비티가 생성되기 전에 완전히 중지되지 않는다는 것을 이해하는 것이 중요합니다. 오히려 두 번째 프로세스를 시작하는 프로세스는 첫 번째 프로세스를 중지하는 프로세스와 겹칩니다.</u>

특히 두 액티비티가 동일한 프로세스(앱)에 있고 다른 액티비티가 시작되는 경우 라이프사이클 콜백 순서가 잘 정의되어 있다. 다음은 액티비티 A가 액티비티 B를 시작할 때 발생하는 작업 순서입니다.

1. 액티비티 A의 onPause() 메서드가 실행됩니다.
2. 액티비티 B의 onCreate(), onStart() 및 onResume() 메서드가 순서대로 실행됩니다. (액티비티 B는 이제  사용자 초점을 맞춥니다.)
3. 그러면 Activity A가 화면에 더 이상 표시되지 않으면 onStop() 메서드가 실행됩니다.

이러한 예측 가능한 라이프사이클 콜백 순서를 통해 한 액티비티에서 다른 액티비티로 정보 전환을 관리할 수 있습니다.  

